请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
那么这次的学习教育 习近平总书记在3月18日上午
在贵州考察的时候就讲了
党中央决定在全党开展深入贯彻
中央八项规定精神学校与
这是今年党建工作的一个重点任务
各级党组织要精心组织实施
推动党员干部增强定力
养成习惯
以优良作风
宁心俱立
干事创业
那么关于这次的这个主题教育
它的目标要求是
从我们这个学习内容上来说
就要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导
使大家进一步的去凝心铸魂
第二就是要组织学习习近平总书记
关于加强党作风建设的中央论述
第三就是学习领会和贯彻
中央八项规定及其实施细则精神
那么通过学习
使得我们对这个四分的这个问题进行整治
同时通过一些警示教育
使得我们党员进一步的去贯彻
中央八项规定精神
及其实施细则的精神
那么通过这次学习教育
为我们进一步全面深化改革
推进中国式现代化
提供有力的保障力量
那么关于这次的这个学习教育
它的这个工作安排
就是要坚持聚焦主题
简约务实
不分批次
不化阶段
一体推进
学查改
融入日常
抓在经常
首先呢
我们要学习研讨
组织学习研讨
那么这个学习研讨呢
就要组织学习
新音总书界
关于加强党
做份建设的重要论述
和中央八项规定
及其实施细则精神
总结学习
深入贯彻
中央八项规定精神的成效和经验
提高认识
增强信心
坚定不移
抓好落实
第二呢
就是要查摆问题
要通过对标对表
查摆
充分用用
既检监查
巡视巡查
审计监督
财快监督
督促检查
调查研究
性防反应的途径
全面深入查找
落实中央八项规定
及其实施弃则精神方面存在的问题
第三呢
就是要集中整治
要通过这个学习教育呢
要坚持有什么问题的
就要解决什么问题
什么问题突出
就要重点
整治什么问题
立查
立改
既知
既改
第四呢
就是要开门教育
要注重群众参与
接受群众监督
各级领导干部
要带头走好
新时代党群众路线
组织党员干部立足岗位
在推动高质量发展
加强基层治理
完成危难显重的任务中呢
敢于担当服务群众
让群众可以感到
有更多的这样的一个获得感
那么这是我们说这个工作安排
工作安排有这么几个方面的要求
那么在这次的这个学习教育过程中呢
各级党委党组呢
要承担起责任
西民总书记反复的讲
全面从严治党是全党的责任
没有责任
不去抓责任的落实
全面从严治党是做不到的
所以呢
我们在这次的这个学习教育过程中呢
党委党组要承担起这个主体责任
党委党组主要负责人呢
要承担起第一责任人的责任
紧密的结合中心工作
进行组织实施
同时呢要加强分类指导
做好这个教育引导
坚决反对这个学习教育过程中的
这样的一个形式主义
那我们今天这门课呢
我们主要是来学习一下
习一民总书记关于加强党做分建设的重要论述
那我这门课
它的这个展开呢
主要是依据习一民总书记的这本
习一民总书记关于加强党做分建设的这个论述摘
主要是依据习一民总书记关于这个
加强党的做分建设的这个重要论述
展开我这门课
那么我们首先来看一下
加强党做分建设的重大意义
那我们说到加强党做分建设的重大意义
那么首先我们说什么是党的做分
什么是党的做分建设
那么党的做分呢
就是党组织和党员在思想
政治工作生活等方面的一贯态度和行为的外在表现
是长期形成的精神品格和风貌
所以我们说做分
它实际上是通过党员以及党组织
它的这样一个形象
以及它行为的这样表现出来的
那么这我们说党的做分
所以呢党的做分呢
它一旦形成以后
它会具有一个长期性
持续性
也就是说好的做分一旦形成以后
它一直会发扬下去
但是同时呢
我们说不良做分一旦形成以后呢
就很难去更治
它具有一定的顽固性
那么这个我们说党的做分
那么什么是党的做分建设呢
党的做分建设就是指通过思想
组织制度等手段
端正党组织和党员的一贯态度和行为模式
塑造与党的宗旨性质
相辅的优良作分
那么这个我们说做分建设
实际上做分建设就是要使得我们党组织和党员
我们的态度和行为呢
能够符合我们党的宗旨
我们党的性质的这样的一个要求
那么做分建设是我们党的建设的总体布局中的
很重要的一个组成部分
我们说我们党的这个党的建设总体布局
政治建设
思想建设
组织建设
作分建设
距离建设
制度建设加返回斗争
那么其中作分建设就是它
我们党的建设总体布局的一个重要组成部分
因此呢
我们党呢
也是历来都是很重视这个作分建设的
那无论是在革命时期
还是在这个建设时期
还是在改革开放时期
我们都一直很重视作分建设
那我们为什么这么重视作分建设呢
首先呢
我们说作分建设是马克思主义政党
一以贯之的政治自觉
马克思和恩克斯呢
在共产党宣言中指出
在实践方面
共产党人是各国
工人政党中最坚决的
始终起推动作用的部分
在理论方面
他们剩余其余
无产级群众的地方
在于他们了解
无产级运动的条件
进程和一般结果
也就说我们说
马克思主义政党
和历史上其他的政党相比较
是最具有先进性和纯洁性的政党
而马克思政党的这种先进性和纯洁性
就决定了共产党人呢
必须始终坚持和发扬
优良作风
将作风建设放在突出位置
只有我们说加强作风建设
才能够使我们这个政党呢
拥有它应该具备的这种先进性和纯洁性的
这样的一个本质的特征
那么同时呢
新英文总书记也指出
我们党作为马克思主义执政党
不但要有强大的真理力量
而且要有强大的人格力量
真理力量集中体现为我们党的正确理论
人格力量集中体现为我们党的优良作风
那么什么叫人格的力量呢
所谓的人格力量实际上就指
有个人的品德操守才能学识等素质
凝聚起来的一种能够影响
改变人们心理和行为的这样一个能力
那么一个政党的人格力量
就是他的道德感召力
行为引导力和思想的影响力
那我们作为一个执政党
我们要去引领
要去领导
发挥这种强有力的这样的一个领导作用
那么这种领导作用
它不仅仅是要靠这个权力去实现的
那么更重要的是要还是需要靠其他的力量去实现
比如说我们说真理的力量
所以我们这个政党强调理论的这样的一个指引作用
没有革命的理论就没有革命的运动
那么同时我们说真理的力量
是我们去发挥领导作用中至关的重要的这样一个组成部分
那么同时呢
这个人格的力量
也是我们这个政党去发挥领导作用的重要的这样一个方式
我们要通过我们这个政党
它具备的这种强大的精神力
去引领大众
去领导大众
去实现它的这样一个领导权
而这种人格的力量呢
就集中体现在我们党的优良传统
就集中体现在我们党全信全力为人民服务
深入调查研究
艰苦奋斗的这样的一些精神品格之中
所以我们说作为马克思主义政党来说
去加强作分建设
是我们作为马克思主义政党它的应有之意
是我们这个政党它一贯应该具备的这样一个政治自觉
那么这我们说
我们为什么注重加强作分建设
第二呢
就是重视作分建设是我们党的光传统
西民总书记曾经说过
我们党团结带领人民取得了革命建设改革的伟大成就
重要的一条就是我们党在长期实践中
培育并坚持了一整套光荣传统和优良作分
那比如说我们在战争年代
那么在战争年代
那个时候我们为了使我们的军队具备不同于旧军队的优良作分
当时毛泽东就提出来用纪律去强化优良作分
在1927年10月份毛泽东首次提出了三条纪律
三条纪律
那么这三条纪律就是行动厅指挥
筹款要归功
不拿老百姓的一个红律
那么为什么当时形成了这三条纪律的内容呢
就是当年在这个工农革命军创建的过程中
有一次军队在行军的过程中
战士们都饿得饥肠碌碌的
然后路过这个老百姓的这个红律地
一看见红律
战士们就扑到这个红律地里面去挖这个红律池
然后当时毛泽东就很担忧
就说这样的军队跟旧军队有什么样的区别
所以面对当时的这样一个场景呢
毛泽东就提出了这三条纪律
那么实际上这三条纪律呢
就是要通过这种纪律约束
使我们这支新的军队具备不同于旧军队
旧军阀的那种具有恶习恶劣作分的军队
通过这样的一些方式呢
通过纪律的方式去约束我们的新的军队
从而去密切党群关系
那么在1928年1月份
毛泽东又提出了六项注意
上门板
恐扑草
说话和气
买卖公平
借东西要还
损坏东西要赔
那么实际上当时呢
提出来这六项注意
也是针对当时军中存在了一些恶习
所以我们在革命年代
我们就很注重通过纪律的方式去强化优良的作分
那么后来呢
这三条纪律六项注意
就演变成了我们说的这个三大纪律八项注意
那么这三大纪律八项注意呢
实际上就成为我军的一个最重要的军规
那么这些军规呢
实际上也确保了我军呢
成为一个作分优良的这样的一支队伍
从而赢得了民众的支持和拥护
那么在战争年代
在中央苏区时期呢
中央机关领导每天节约二两米
是前方红军吃饱饭
好打胜仗
群众传唱
苏区干部好作分
自带干粮去办公
日酌草鞋干革命
夜打登楼访平农
那么这些呢
都生动的体现了苏区干部
优良的工作作分
和艰苦奋斗的精神
1941年9月份
毛泽东撰写的这个
一个一篇党内文件
就是叫
反对主观主义和宗派主义
在这篇文章中的毛泽东讲
过去我们党很长的时间
为主观主义所统治
第三路线和苏维埃运动后期的
左倾机会主义
就是主观主义
现在 沿安的学分存在主观主义
党分存在中派主义
那么这是
党分这个概念
第一次出现在
我们党正式的文件之中
那么在
1942年2月份
在沿安整分运动期间呢
毛泽东在
他发表的一篇演讲
就是整顿党的作分中呢
就再次强调了
党分的这个概念
而且呢
毛泽东在这篇演讲中
把这个作分
由党员个人的形象
扩展为党组织的整体形象
把作分由一般的工作作分
推积到了政治思想
组织生活等各个方面
那么我们说
沿安整分运动呢
也是我们历史上
很成功的一次
加强党的作分建设的
这样一次活动
就是通过这样一个
大规模的整分运动
去加强我党的这个作分建设
那么在1945年4月份
毛泽东在七大的报告中
对党的工作作分
做了高度的理论概括
第一次提出了
党的三大有良作分
他指出
以马克思列宁主义的理论
思想武装起来的
中国共产党
在中国人民中
产生了新的工作作分
这主要就是理论和实践
相结合的作分
和人民群众紧密的
联系在一起的作分
以及自我批评的作分
那么这就是最早的
我们关于党的
三大有良作分的提法
就是理论和实践
相结合
和人民群众紧密的
联系在一起
以及自我批评
而且毛泽东当时也提出
这是中国共产党区别
其他任何政党的显著标志
那么在我们要进北京城之前
就是在1949年3月份
召开的党的七戒二中全会上
毛泽东又提出了两个务必的思想
强调呢
务必使同志们继续的
保持谦虚谨慎
不教不造的作分
务必使同志们继续的
保持艰苦奋斗的作分
全会呢
根据他的提议也做出了
不做寿
不送礼
少敬酒
少拍掌
不与人民做地名
不把中国同志与马恩列斯
平列六项规定
那么当时
为什么我们在进北京城之前
当时要提出两个务必
以及六项规定呢
就是毛泽东认识到
我们进了北京城以后
掌握了权力
那么权力就有可能
滋生不良的作分
而这些不良的作分呢
就有可能使我们去
跟群众之间的关系出现割裂
有可能就会迫害党群关系
从而呢
就会重蹈李自成的负责
所以当时毛泽东反复的
告诫全党
要有进京赶考的
清醒的认识
绝不当李自成
一定要发扬六粮作分
密切党与群众之间的关系
这样的话
我们的执政地位才能够稳固
那么实际上在新中国成立之后呢
我们在党内呢
也开展了多次的整份运动
比如说在新中国成立初期
在1950年下半年
就在全党全军开展了整份运动
那么当时呢
主要是因为
真的是执政了以后
出现了权力的傲慢
出现了对待群众的
骄傲自晚情绪
严重的命令主义作风
所以针对这样的一个情况
我们当时开展了这个整份运动
重点的去整动
干部的这个作风
那么在1957年4月份
党中央又发出了关于整份运动的指示
又在全党内进行了深入的反对
官僚主义
宗派主义
和主观主义的整份运动
在1961年针对我们在大跃进时期
出现了一些问题
毛泽东也号召全党要恢复实事求是调查研究的作风
要求呢
把这个1961年当成是实事求是年调查研究年
并和其他中央领导人呢
带头深入基层调查研究
使党的优良作风呢
得到恢复
那么这是我们说在社会主义建设时期
我们也是很重视这个作风建设
开展了多次的这样的一个整份运动
那么在改革开放以后
邓小平也强调
要切实的把我们党的作风搞好
在1980年2月份
党事业鼓动全会通过了
关于党内政治生活的有感准则
提出了坚持党的政治路线和思想路线
接受党和群众的监督
不准搞特权等方面的具体要求
那么这个通过的我们这项党内法规
实际上对我们党整顿纪律
加强作风建设起到了很重要的作用
在1983年10月份到1987年5月份
根据党的十二届二中全会
中共中央关于整党的决定
全党又分期分批开展了
以统一思想整顿作风
加强纪律
纯洁组织为基本任务的全面政党
在改革开放和发展社会主义市场
经济的新条件之下
那面对着我们说改革开放的
以及建设社会主义市场经济的
这样的一种新形式
党内呢出现了一些问题
所以在这种背景之下
为了进一步推进党分联征建设
党的十五届六中全会又通过了
中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定
对加强作风建设做出了全面部署
提出了包括这个坚持理论联系实际
反对照抄照搬本本主义
坚持密切联系群众
反对形式主义官僚主义
坚持艰苦奋斗
反对享乐主义等八个坚持八个反对的要求
着力解决思想作风
学风工作作风
领导作风和生活作风中存在的问题
那么进入新实际新阶段
针对一些领导干部脱离群众
脱离实际
形式主义
官僚主义严重等现象呢
党的十七届四中全会又提出了
要弘扬党的优良作风
保持党同人民群众的血肉联系
大兴密切联群众之风
大兴求真务实之风
大兴艰苦奋斗之风
大兴批评和自我批评之风
那么这次全会还特别强调
要把加强党性修养
作为优良作风
养成的重要基础和动力
教育引导全体党员
加强学习
加强实践
加强党内生活锻炼
那么这对发扬党的优良作风
把党和人民事业推向前进
发挥了重要作用
那么党的十八大以来呢
以习民同志为合进党中央
从制定和落实中央八项规定
开局破题
坚持自上而下
以上率下
解决了新形势下
作风抓什么
怎么抓的问题
那么八项规定
一子落地
作风建设满盘结果
党分正分
焕然一新
设分
民分
持续向好
我们党以作风建设
新气象
赢得了人民群众
信任荣护
那么这我们说第二点
第三点呢
就是长期执政必须重视作风建设
新闻总书记强调
执政党如果不重视作风建设
听任不正之分
轻视党的机体
就有失去民心
丧失政权的威胁
我们党作为一个在中国长期执政的马克思主义政党
对作风问题任何时候都不能掉于情形
我们说作风问题核心是党与群众的关系问题
比如说我们去看我们党的三大优良作风也好
还是两个务必也好
实际上它的核心呢
都是要去密切党群关系
你比如说我们说理论联系实际
那么什么是实际呢
就是人民群众的实际情况
那么要想理论联系实际
那必须要到群众中去
到一线去
密切的跟群众在一起
我们才可能做到理论和实际的这样的一个结合
所以我们说理论联系实际
它的核心就是要密切党群关系
那么同样我们说密切联系群众
那么从字面上看
就是要密切党群关系
再我们说自我批评
那么自我批评什么叫自我批评
那么自我批评实际上就是
勇于向群众承认错误
勇于向群众承担责任
所以它实际上也是一个党群关系问题
那我们再来看两个务必
务必使同志们继续保持谦虚谨慎
不骄不造作坟
那么当时为什么快进北京城的时候
我们提出两个务必呢
那实际上就是当时认识到
如果我们掌握了权力以后
就有可能对群众意志气使
就有可能出现对群众的严重命令主义作风
所以呢当时毛泽东告诫全党
务必继续保持谦虚谨慎谨慎不骄不造的作风
那么这个谦虚谨慎不骄不造
实际上也是对人民群众的谦虚谨慎和不骄不造
所以我们说它的核心也是党群关系
我们再看务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风
那么怎么去理解这个艰苦奋斗
实际上在不同的时代
艰苦奋斗它的标准是不一样的
你比如说我们说在战争年代
当时这个条件很艰苦
所以当时我们看毛泽东
这些老一辈革命家
他们在延安的窑洞办公的时候
条件很艰苦
那你说我们在今天
我们说要求我们要继续保持艰苦奋斗的作风
是不是也让我们都在窑洞里去办公
或者说要求我们的干部都去穿打补丁的衣服呢
实际上并不是
我们说在今天的艰苦奋斗
实际上它这个标准
实际上也是群众认定的这样一个标准
你像在今天的话
我们说党内通过正当的途径
去获取财富的这些党员们
他们是不是有钱想怎么花就怎么花呢
是不是有钱就可以任性呢
实际上并不是这样的
在今天的话
我们说我们的这个标准
还是群众任何的标准
有钱也不能任性
还是要借舍借交
还是要我们的这个生活水平
我们的这种这个开支
还是要跟当地的群众的这个生活水平
大体上是要持平的
要持平的
所以我们说这个艰苦奋斗
实际上它这个标准呢
也是一个群众认可的标准
实际上也是一个党群关系问题
那么对于执政党来说
密切党群关系
事关党的生死存亡
习近平总书记讲
我们党历来强调
党分问题关系党的生死存亡
古今中外
因为统治集团作分败坏
导致人亡正习的例子多得很
我们一定要引以为界
以最严格的标准
最严格的措施治理作分问题
那我们去看一下
放眼世界也好
还是看我们中国的历史也好
有很多的这个统治集团
就是因为作分问题
导致了失去了执政地位
实际上苏共它之所以失去了政权
就是因为党内的这个不正之分盛行
实际上大家都知道
在苏联形成了这个特权阶层
那么苏共的一些领导者
他们实际上都出现了
严重的这个作分问题
我们说国民党
党内的这个党分问题呢
也是很严重的
当年毛泽东说的
用延安作分打败西安作分
那么用延安作分打败西安作分
这句话是当年毛泽东
在他去这个延安马列学院
做刑事报告的路途上
他讲到的
就是毛泽东经常去这个延安马列学院
去给那些学员们去做报告
那么有一次
他又应邀呢
去这个去给学员们去做报告
然后呢
当时这个延安马列学院
就觉得必须要去盛情的去迎接这个毛泽东
所以呢就派四个人去接毛泽东
去学院去做报告
结果毛泽东呢
他实际上已经早早的就出发了
然后在途中呢
就跟这个四个人相遇了
然后毛泽东看到了这四个人
他就批评说
说一个人做报告
四个人来迎接
要不得
他还说皇帝出巢
要乘龙车奋免
官僚出格
要做八台大轿
前诉后拥
浩浩荡荡摆着鬼粉
我们是共产党人
是讲革命的
要革皇帝官僚的命
把旧世界打他个落花流水
我们就要革命
就要和旧的制度决裂
就万万不能沾染官僚习气
从杨家岭到马列学院
十里八里路
二万五千里长征都走过来了
这几步路算不了什么
我不是不知道路
不要接接送送
要养成一种新的作坟
延安作坟
我们要用延安作坟
打败西安作坟
那么正是因为我们说
我们党具有优良的延安作坟
打败了国民党的腐化的
这个西安作坟
我们党之所以能够取得
新民主革命的胜利
带领人民建立了新中国
原因有很多条
其中重要的一条
就是我们党始终保持
同于人民群众的血肉联系
最终呢
用延安作坟
打败了西安作坟
这一点必须充分肯定
所以呢
我们作为执政党来说
我们要想巩固
我们的执政地位
就必须要解决好
作坟方面存在的问题
西明总是讲
我们党的执政地位很牢固
但如果作坟问题
解决不好
也有可能出现
霸王别姬这样的时刻
我们一定要有危机意识
人心向背
事关重大
失去的民心
党就有危险
所以必须坚决
诚之腐败
纠正不正之分
坚决清除
影响党的先进性和纯洁性的消极因素
有优良的作坟和严明的纪律
赢得人民的信任和拥护
第四呢
我们加强作坟建设呢
是应对新营市场
作坟建设面临的挑战
我们经过这个
十八大以后
党的群众路线
教育实验活动
强调作坟建设
永远在路上
我们在作坟建设方面呢
取得了很大的成效
但是呢
习近平总书一讲
我们虽然在作坟建设方面
取得了很大成效
但还远未到大功告成的时候
我们面临的四大考验
四种危险是长期的尖锐的
影响党的先进性
弱化党的纯洁性因素也是复杂的
党内存在的思想不纯
政治不纯
组织不纯
作坟不纯等突出问题
尚未得到根本解决
也就是说
我们党十八大以来
加强党作坟建设
是取得了很大的成效
但是呢
作坟不纯的问题
并没有得到根本解决
你比如说
我们说这个
刑术主义官僚主义
又存在着反弹回潮
履近不止的这样一些倾向
那么这些呢
主要表现在
一个呢是
就落实党中央决策部署
做选择
搞变通
打折扣
还有不作为
慢作为
乱作为
还有这个搞这个政绩工程
做表面文章
还有这个抓工作
简单机械
层层加码
加重了基层负担
感谢观看
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目